[200~le directeur : Alors madame Bourgeois, tout se passe bien avec vos élèves ?

Mme Bourgeois : Oui, le premier jour plusieurs élèves sont arrivés en retard à cause des grèves. Mais le lendemain, tous les élèves étaient à l’heure.

le directeur : Et vous n’avez pas de problème de discipline ?

Mme Bourgeois : C’est vrai que certains élèves sont un peu bruyants et d’autres élèves sont plus ou moins calmes. Mais dans l’ensemble, toute la classe a envie d’étudier !

le directeur : Avez-vous le temps de parler aux parents de chaque étudiant ?

Mme Bourgeois : Malheureusement, tous les parents ne viennent pas aux réunions. Je crois que quelques uns travaillent de nuit alors c’est un peu compliqué.

le directeur : Vous n’avez pas de regrets d’avoir quitté votre ancien établissement ?

Mme Bourgeois : Aucun ! Je n’ai aucun regret.

le directeur : Et bien, c’est parfait. Bonne journée madame Bourgeois.

Mme Bourgeois : Bonne journée.
