« On a de quoi tenir deux jours » : des agricult·eur·rice·s bloquent le périphérique parisien
Près de 900 tracteurs ont convergé vers la capitale dès 6 heures. Le cortège s’est arrêté sur
le périphérique en attente d’un rendez-vous avec Emmanuel Macron.
« Nous ne bougerons pas d’ici tant que nous ne serons pas reçus par Macron », lance
Guillaume Moret, agricult·eur·rice dans le Val-d’Oise à bord d’un des 150 tracteurs qui bloquent
depuis ce mercredi 27 novembre au matin le périphérique parisien entre la porte d’Asnières
et la porte de Champerret. Installé sous un pont, ce petit groupe d’agricult·eur·rice·s
a installé tonnelles et barbecues et se dit prêt à rester le temps qu’il faudra : « On a de quoi
tenir deux jours ! »
En tout, ce sont entre 800 et 900 tracteurs, venus des Hauts-de-France, de Normandie, d’Ile-
de-France, du Grand-Est, de Centre-Val-de-Loire et de Bourgogne-Franche-Comté, qui sont à
l’arrêt à plusieurs portes de la capitale.
Une opération de force à la hauteur du ras-le-bol de toute une profession. « Nous déplorons
toujours l’absence de mesures concrètes et tangibles en faveur des exploitations agricoles :
presque 20 % des agricult·eur·rice·s ne parviennent pas à vivre de leur métier », soulignaient
la FNSEA et les Jeunes Agricult·eur·rice·s (JA) du grand Bassin parisien lors de leur appel à
manifester, vendredi 22 novembre.
« On souhaite travailler comme on l’entend »
« Mon salaire a baissé de 40 % en cinq ans. On se demande combien de temps on va pouvoir
tenir, et si on sera là demain », explique M. Moret qui, comme toute sa profession, attend
des « engagements fermes d·u·e la président·e de la République ».
Cette nouvelle mobilisation fait écho aux actions du 8 et du 22 octobre. Il y a un peu plus
d’un mois, les agriculte·eur·rice·s avaient choisi de se rassembler devant les préfectures du
pays. Ils avaient alors interpellé le président avec un cri commun : « Macron, réponds-nous !
» Mais depuis, les réponses tardent, déplorent les agricult·eur·rice·s.
Certains reprochent aussi au chef de l’Etat d’avoir décidé d’interdire en France l’utilisation
du glyphosate d’ici à 2021. Une contrainte supplémentaire à leurs yeux. « Aujourd’hui, nous
n’avons pas d’autres solutions. Le glyphosate permet un gain de temps énorme. Je ne vais
pas labourer 170 hectares de terre, on est au XXIe siècle », explique Claude-Loïc Lambert,
céréalier près d’Orléans.
Avec lui, son exploitation est dans sa quatrième génération. « Mon fils a 16 ans, j’en ai moi-
même 50. Je lui ai dit qu’il ne pourra pas y avoir de cinquième génération. » S’il rencontrait
M. Macron, il n’aurait qu’une chose à dire : « On souhaite travailler comme on l’entend. »
Son cousin, Benoît Lambert, est lui aussi exploitant·e céréalier. A 66 ans, cela fait maintenant
cinquante ans qu’il utilise du glyphosate sur ses champs. « En voulant changer notre mode
de production, on nous ampute une partie de notre outil de travail », assure ce dernier.
En fin de matinée, environ 200 agricult·eur·rice·s ont temporairement bloqué les Champs-
Elysées, déversant du foin devant le restaurant Fouquet’s, demandant aussi à être reçu·e·s
par l·e·a président·e de la République. En milieu d’après-midi, ils n’avaient toujours pas eu gain
de cause.
