le directeur : Alors madame Bourgeois, tout se passe bien avec vos élèves ?
Mme Bourgeois : Oui, le premier jour plusieurs élèves sont arrivé·e·s, en retard à cause des
grèves. Mais le lendemain, tou·te·s les élèves étaient à l’heure.
le directeur : Et vous n’avez pas de problème de discipline ?
Mme Bourgeois : C’est vrai que certain·e·s élèves sont un peu bruyant·e·s et d’autres élèves
sont plus ou moins calmes. Mais dans l’ensemble, toute la classe a envie d’étudier !
le directeur : Avez-vous le temps de parler aux parents de chaque étudiant·e ?
Mme Bourgeois : Malheureusement, tous les parents ne viennent pas aux réunions. Je crois
que quelques uns travaillent de nuit alors c’est un peu compliqué.
le directeur : Vous n’avez pas de regrets d’avoir quitté votre ancien établissement ?
Mme Bourgeois : Aucun ! Je n’ai aucun regret.
le directeur : Et bien, c’est parfait. Bonne journée madame Bourgeois.
Mme Bourgeois : Bonne journée.
