Jardinage : Les frais liés à des « petits travaux » sont déductibles des impôts
MAIN VERTE Le crédit d&#39;impôt est de 50 % sur les sommes versées, avec un plafond de 5.000
euros
Éligibles à un abattement fiscal de 50 %, les « petits travaux de jardinage » réalisés par un
organisme de services à la personne (OSP) permettent aux particuli·er·ère·s de diviser le coût
d’entretien de leur jardin par deux. Une façon avantageuse de confier ses espaces extérieurs
à un·e vrai·e professionnel·le.
Quels types de travaux de jardinage entrent dans le cadre des services à la personne ?
Comptant parmi la liste des 26 activités de services à la personne (SAP), définie par l’article
D.7 231-1 du Code du travail, les « petits travaux de jardinage » comprennent la plupart des
travaux d’entretien courant du jardin et du potager. Il est possible de faire appel aux
prestations d’un·e professionnel·e des services à la personne pour bon nombre d’opérations
fastidieuses et chronophages telles que la tonte de sa pelouse, la taille des haies et des
arbres, le débroussaillage, la cueillette des fruits et légumes destinés à sa consommation
personnelle ainsi que l’enlèvement des déchets occasionnés par toutes ces activités. Sont en
revanche exclus du dispositif tous les autres travaux agricoles et forestiers (élagage,
terrassement…), les activités commerciales (vente de plantes ou de matériel), la conception
de parcs paysagers et sa réalisation.
En hiver, le déneigement des abords immédiats de son domicile est lui aussi éligible à un
abattement fiscal de 50 % dans le cadre des « petits travaux de jardinage ».
Quel type de prestataire peut réaliser ces travaux ?
En tant que particulier, trois types de prestataires peuvent intervenir dans le cadre des
services à la personne pour prendre soin d’un jardin. En faisant appel à un·e jardini·er·ère
agréé·e SAP, l·e·a particuli·er·ère devient un·e employeu·r·se. Dans ce cas, c’est lui·elle qui
l·e·a rémunère directement grâce au dispositif du chèque emploi service universel (Cesu). Iel
doit également mettre à sa disposition l’outillage utilisé pour réaliser les travaux.
S’iel ne souhaite pas s’embarrasser de démarches administratives, iel a la possibilité de
confier l’entretien de son jardin à une entreprise ou à une association prestataire agréée qui
lui facturera ses prestations. Un de ses salariés, ce qui libère par la même occasion de toute
gestion administrative. Dans ce cadre, c’est également au prestataire de services que revient
la charge de mettre à disposition de ses salariés l’outillage utilisé.
À mi-chemin entre ces deux solutions, il existe des organismes mandataires qui se chargent
de sélectionner et de gérer l’intervenant·e qui effectuera la prestation à domicile. L·e·a
bénéficiaire reste l’employeu·r·se particuli·er·ère, mais iel est libéré·e de toutes les
démarches attenantes, depuis le recrutement et l’embauche jusqu’au versement des
salaires.
De quel avantage fiscal vais-je bénéficier ?
Que l’on soit employeu·r·se particuli·er·ère ou client·e d’une entreprise prestataire, les «
petits travaux de jardinage » permettent de bénéficier d’un crédit d&#39;impôt sur le revenu de
50 % sur l’ensemble des sommes versées au titre des services à la personne. Attention, ce
crédit est soumis à un plafond de dépenses de 5.000 euros par an et par foyer fiscal. Au-
delà, l’avantage ne s’applique pas.

Chaque année, l·e·a particuli·er·ère doit reporter la somme de dépenses engagées par
l’emploi de s·on·a salarié·e à domicile ou versées à l’organisme prestataire sur le formulaire
n° 2042 RICI de la déclaration de revenus. Le montant du crédit d&#39;impôt sera alors calculé
par l’administration fiscale et apparaîtra sur l’avis d’imposition.
