ET LA MEILLEURE NATIONALITÉ AU MONDE EST... LA NATIONALITÉ FRANÇAISE ! Pour la huitième année consécutive, la nationalité française a été désignée comme celle qui offre le plus d’avantages, selon l’indice de qualité de la nationalité. Au classement des meilleures nationalités mondiales, les Français·es sont rois. Selon l’indice de qualité de la nationalité de Kälin et Kochenov (QNI) pour 2018, la nationalité française est la meilleure de la planète, et ce, pour la huitième année consécutive. Pour établir ce constat, les aut·eur·rice·s de l’étude s’appuient sur plusieurs critères comme la paix et la stabilité, la puissance économique, le développement humain et la liberté de voyager ou de travailler à l’étranger. Avec un score de 83,5%, les Français·es devancent les Allemand·e·s et les Néerlandais·es avec 82,8% et le Danemark, qui gagne une place par rapport à l’année précédente, avec 81,7%. L’étude réserve plusieurs surprises puisque l’Hexagone devance largement plusieurs autres grandes puissances. Ainsi, le Royaume-Uni ne se hisse qu’à la huitième place avec un score de 80,3%. Si le pays gagne trois places par rapport à l’année précédente, il devrait dégringoler dans les prochains classements en raison du Brexit, rappelle Bloomberg. Par ailleurs, la nationalité américaine ne se classe qu’à la 25e place (70%) derrière la Bulgarie ou la Croatie. Un passeport fort Autres grandes puissances du classement, la Chine pointe à la 56e place avec un score de 44,3% et gagne quatre places. La Russie de son côté pointe à la 62e place (42%) et gagne deux places par rapport à l’année précédente. Parmi les derniers de la classe, on retrouve sans surprise, la Somalie à la 159e place (13,8%), derrière l’Afghanistan (15,4%), le Soudan du Sud (15,9%), la Syrie (16,8%) et le Yémen (17,2%). Alors, comment expliquer la première place de la nationalité française ? Tout simplement par son haut niveau de stabilité, de puissance économique et de développement humain, précise BFMTV. Surtout, la sixième puissance mondiale profite de l’Union européenne qui permet à ses citoyen·ne·s une grande liberté de voyager. Les Français·es bénéficient également de l’un des passeports les plus forts au monde qui leur permet de voyager dans 165 pays sans visa préalable. Enfin, selon l’étude, iels bénéficient d’une importante liberté d’établissement avec une plus grande facilité pour s’installer et travailler à l’étranger. 