Missions et responsabilités Nous recherchons une personne avec un profil électricien. Ce poste est évolutif, nous vous proposons de devenir format·eur·rice habilitation électrique et levage, avec formation assurée au démarrage. Poste à pourvoir en CDI dès que possible, dans le secteur du 54. Vos missions Animer des formations Habilitation Électrique et levage, Visiter la clientèle déterminée par la société afin de réaliser des actions de formation dans les domaines de l'électricité, Transmettre des savoirs ou savoir-faire à un public adulte, Évaluer les résultats de la formation pour réajuster les contenus et suivre le déroulement des opérations, Participer à la conception des outils pédagogiques, adapter les méthodes nécessaires... Secteur d'activité Organisme de formation spécialisé dans les domaines de la prévention, la sécurité incendie, la santé au travail la malveillance et l'environnement, la société ACB (implantée à Rixheim) fait partie du réseau national Si2P. Si2P a pour vocation d’assister les entreprises et collectivités dans l’optimisation de l’organisation de leur sécurité. Expérience, formation et compétences souhaitées Vous aimez les challenges ? Vous avez des qualités d'aisance relationnelle et êtes organisé·e·s pour animer des formations ? Vous êtes force de proposition ? Alors rejoignez-nous ! Type d'emploi : Temps plein, CDI Expérience: format·eur·rice habelec ou similaire: 1 an (Souhaité) Votre agence ASSADIA de Nancy, spécialiste de la garde d'enfants à domicile intelligente, recherche intervenant(e) pour du soutien scolaire pour un·e élève âgé de 11 ans scolarisé·e en 6ème, domicilié·e à SAINT MAX. Votre mission consistera à garder les sympathiques enfants de nos clients : sorties d'école, garde d'enfants à domicile, accompagnement aux activités, etc. Pour exercer avec classe votre métier, nous mettons à votre disposition notre fabuleuse mallette intelligente, qui contient jeux, livres et activités. Alors si cette annonce vous intrigue, que vous aimez les défis, êtes souriants, n'hésitez pas à postuler. Autres éléments qui peuvent vous intéresser : Salaire horaire : 10,28 € brut Lieu de travail : domicile du client Horaires de travail : 1h30 le vendredi après-midi Début de la mission : URGENT Durée de la mission : le plus longtemps possible, selon l'évolution de vos disponibilités PS : nous sommes impatients de vous rencontrer et de commencer à travailler avec vous. Mais au fait, qui sommes-nous ? Assadia est une entreprise ouverte et humaniste de 18 agences un peu partout en France. Nous travaillons à rendre le quotidien épanouissant en proposant des solutions intelligentes et différentes. Pour remplir notre mission, nous proposons aujourd'hui : un service de garde d'enfants intelligente, avec une mallette comprenant jeux, livres et musiques. Avec elle, nos intervenant·e·s donnent le meilleur d'eux pour participer activement à l'éveil des enfants un service de ménage repassage intelligents, où nous des produits d'entretien écologiques et respectueux de nos intervenant·e·s, de l'environnement et de votre environnement-donc celui des enfants. 3 valeurs fortes guident nos choix au quotidien : Oser innover afin de proposer des solutions différentes et répondant aux attentes de nos client·e·s Avoir des collaborat·eur·rice·s épanoui·e·s et impliqué·e·s, notamment grâce à notre management intelligent et fortement participatif Une expérience utilisat·eur·rice impeccable pour nos client·e·s, nos intervenant·e·s et l'ensemble de nos interlocut·eur·rice·s Type d'emploi : Temps partiel, CDI Salaire : 10,28€ /heure Expérience: Enseignement De Soutien Scolaire: 1 an (Souhaité) Le Groupe QUALTECH, 10 sites en France, 20 Millions € de Chiffre d’Affaires, 300 salarié·e·s, recrute pour son service commercial, un(e) Assistant(e) Commerciale en CDI. Le poste sera basé à Vandoeuvre-lès-Nancy (54) Rattaché(e) a·u la Direct·eur·rice Commercial·e du Groupe, elle aura pour missions :-Assurer le suivi de la demande cliente et le suivi des dossiers clients en relation avec les commercia·ux·les, les laboratoires, le secrétariat de laboratoire et le service logistique dans le respect des procédures qualité-Réaliser les devis et les relances clientes-Créer des bons de commande en relation avec les services techniques-Assurer le lien entre les responsables de laboratoires, le secrétariat de laboratoire, les commercia·ux·les et le service logistique-Gérer les appels entrants sur des sujets simples de relation commerciale avec les client·e·s du groupe. Profil recherché-Excellente connaissance de l’environnement commercial et technique de l’entreprise-Informatique de bureautique-Anglais souhaité-Une connaissance du domaine du laboratoire est indispensable. Formation et/ou diplôme requis : ¨ Formation Bac+2 Assistant·e Commercial·e en Laboratoire ou équivalent, ou expérience dans un service commercial en tant qu’Assistant·e dans un laboratoire d'analyse serait idéal. Date de prise de fonction : ASAP Conditions : Statut : ETAM Salaire : a définir selon profil Avantages : Mutuelle, CE, Participation, Prime de Vacances, Intéressement, PERCO,... Type d'emploi : Temps plein, CDI Expérience: assistant·e commercial·e H/F: 1 an (Souhaité) Assistant·e Commercial·e en laboratoire d'analyse: 1 an (Souhaité) 