La raison ne procède pas plus des autorités officieuses que des autorités officielles.

Ni l·e·a publiciste, ni l·e·a journaliste, ni l·e·a tribun, l’orat·eur·rice, ni l·e·a conférienci·er·ère ne sont aujourd’hui de simples citoyen·ne·s.

L·e·a journaliste qui a trente ou cinquante ou quatre-vingts milliers de lect·eur·rice·s, l·e·a conférienci·er·ère qui a régulièrement douze ou quinze cents spectat·eur·rice·s exercent en effet, comme l·e·a ministre, comme l·e·a député, une autorité gouvernementale.

On conduit aujourd'hui les lect·eur·rice·s comme on n'a pas cessé de conduire les élect·eur·rice·s.

La presse constitue un quatrième pouvoir.

Beaucoup de journalistes, qui blâment avec raison la faiblesse des mœurs parlementaires, feraient bien de se retourner sur soi-même et de considérer que les salles de rédaction se tiennent comme les Parlements.

Il y a au moins autant de démagogie parlementaire dans les journaux que dans les assemblées.

Il se dépense autant d'autorité dans un comité de rédaction que dans un conseil des ministres ; et autant de faiblesse démagogique.

Les journalistes écrivent comme les députés parlent. Un·e rédact·eur·rice en chef·fe est un·e président·e du conseil, aussi autoritaire, aussi faible.

Il y a moins de libéraux parmi les journalistes que parmi les sénat·eur·rice·s.

« L·e·a véritable libertaire se gare des gouvernements officieux autant que des gouvernements officiels »

 C'est le jeu ordinaire des journalistes que d'ameuter toutes les libertés, toutes les licences, toutes les révoltes, et en effet toutes les autorités, le plus souvent contradictoires, contre les autorités gouvernementales officielles.

— Nous simples citoyen·ne·s, vont-iels répétant.

Iels veulent ainsi cumuler tous les privilèges de l'autorité avec tous les droits de la liberté.

Mais l·e·a véritable libertaire sait apercevoir l'autorité partout où elle sévit ; et nulle part elle n'est aussi dangereuse que là où elle revêt les aspects de la liberté.

L·e·a véritable libertaire sait qu'il y a vraiment un gouvernement des journaux et des meetings, une autorité des journalistes et des orat·eur·rice·s populaires comme il y a un gouvernement des bureaux et des assemblées, une autorité des ministres et des orat·eur·rice·s parlementaires.

L·e·a véritable libertaire se gare des gouvernements officieux autant que des gouvernements officiels.

Car la popularité aussi est une forme de gouvernement, et non des moins dangereuses. 

La raison ne se fait pas de clientèle. 

Un·e journaliste qui joue avec les ministères et qui argue d·u·e la simple citoyen·ne n’est pas recevable.

Cela aussi est double, et cela est trop commode.

Quand un·e journaliste exerce dans son domaine un gouvernement de fait, quand iel a une armée de lec·teur·trice·s fidèles, quand iel entraîne ces lec·teur·trice·s par la véhémence, l'audace, l'ascendant, moyens militaires, par le talent, moyen vulgaire, par le mensonge, moyen politique, et ainsi quand l·e·a journaliste est devenu vraiment une puissance dans l'État, quand iel a des lec·teur·trice·s exactement comme un·e député a des élec·teur·trice·s, quand un·e journaliste a une circonscription lectorale, souvent beaucoup plus vaste et beaucoup plus solide, iel ne peut pas venir ensuite nous jouer le double jeu ; iel ne peut pas venir pleurnicher.

Dans la grande bataille des puissances de ce monde, iel ne peut pas porter des coups redoutables au nom de sa puissance et quand les puissances contraires lui rendent ses coups, dans le même temps iel ne peut pas se réclamer d·u·e la simple citoyen·ne.

Qui renonce à la raison pour l'offensive ne peut se réclamer de la raison pour la défensive.

Il y aurait là déloyauté insupportable, et encore duplicité. »

