« La raison ne procède pas plus des autorités officieuses que des autorités officielles . 
 Ni le publiciste , ni l·e·a journaliste , ni le tribun , ni l' orat·eur·rice , ni le conférencier ne sont aujourd'hui de 
 simples citoyens . 
 Le journaliste qui a trente ou cinquante ou quatre-vingts milliers de lecteurs , le conférencier qui 
 a régulièrement douze ou quinze cents spectateurs exercent en effet , comme le ministre , 
 comme l·e·a député·e , une autorité gouvernementale . 
 On conduit aujourd'hui les lecteurs comme on n' a pas cessé de conduire les élect·eur·rice·s . 
 La presse constitue un quatrième pouvoir . 
 Beaucoup de journaliste·s , qui blâment avec raison la faiblesse des mœurs parlementaires , 
 feraient bien de se retourner sur soi - même et de considérer que les salles de rédaction se 
 tiennent comme les Parlements . 
 Il y a au moins autant de démagogie parlementaire dans les journaux que dans les assemblées . 
 Il se dépense autant d' autorité dans un comité de rédaction que dans un conseil des ministres ; 
 et autant de faiblesse démagogique . 
 Les journaliste·s écrivent comme les député·e·s parlent·e·s . Un rédact·eur·rice en chef est un·e président·e du 
 conseil , aussi autoritaire , aussi faible . 
 Il y a moins de libéraux parmi les journaliste·s que parmi les sénat·eur·rice·s . 
 « Le véritable libertaire se gare des gouvernements officieux autant que des gouvernements 
 officiels » 
 C' est le jeu ordinaire des journaliste·s que d' ameuter toutes les libertés , toutes les licences , 
 toutes les révoltes , et en effet toutes les autorités , le plus souvent contradictoires , contre les 
 autorités gouvernementales officielles . 
 — Nous simples citoyens , vont - ils répétant . 
 Ils veulent ainsi cumuler tous les privilèges de l' autorité avec tous les droits de la liberté . 
 Mais le véritable libertaire sait apercevoir l' autorité partout où elle sévit ; et nulle part elle n' est 
 aussi dangereuse que là où elle revêt les aspects de la liberté . 
 Le véritable libertaire sait qu' il y a vraiment un gouvernement des journaux et des meetings , une 
 autorité des journaliste·s et des orat·eur·rice·s populaire·s comme il y a un gouvernement des bureaux 
 et des assemblées , une autorité des ministres et des orat·eur·rice·s parlementaire·s . 
 Le véritable libertaire se gare des gouvernements officieux autant que des gouvernements 
 officiels . 
 Car la popularité aussi est une forme de gouvernement , et non des moins dangereuses . 
 La raison ne se fait pas de clientèle . 
 Un journaliste qui joue avec les ministères et qui argue du simple citoyen n' est pas recevable . 
 Cela aussi est double , et cela est trop commode . 
 « Qui renonce à la raison pour l' offensive ne peut se réclamer de la raison pour la défensive » 
 Quand un·e journaliste exerce dans son domaine un gouvernement de fait , quand il a une armée 
 de lecteurs fidèles , quand il entraîne ces lecteurs par la véhémence , l' audace , l' ascendant , 
 moyens militaires , par l·e·a talent , moyen vulgaire , par le mensonge , moyen politique , et ainsi 
 quand l·e·a journaliste est devenu·e vraiment une puissance dans l' État , quand il a des lecteurs 
 exactement comme un·e député·e a des élect·eur·rice·s , quand un·e journaliste a·e une circonscription 
 lectorale , souvent beaucoup plus vaste et beaucoup plus solide , il ne peut pas venir ensuite 
 nous jouer le double jeu ; il ne peut pas venir pleurnicher . 
 Dans la grande bataille des puissances de ce monde , il ne peut pas porter des coups 
 redoutables au nom de sa puissance et quand les puissances contraires lui rendent ses coups , 
 dans le même temps il ne peut pas se réclamer du simple citoyen . 
 Qui renonce à la raison pour l' offensive ne peut se réclamer de la raison pour la défensive . 
 Il y aurait là déloyauté insupportable , et encore duplicité . » 

