[200~le direct·eur·rice : Alors madame Bourgeois , tout se passe·e bien avec vos élèves ? 

 Mme Bourgeois : Oui , le premier jour plusieurs élèves sont arrivés en retard à cause des grèves . Mais le lendemain , tous les élèves étaient à l’ heure . 

 l·e·a direct·eur·rice : Et vous n’ avez pas de problème de discipline ? 

 Mme Bourgeois : C’ est vrai que certains élèves sont un peu bruyants et d’ autres élèves sont plus ou moins calmes . Mais dans l’ ensemble , toute la classe a envie d’ étudier ! 

 l·e·a direct·eur·rice : Avez - vous le temps de parler·e aux parents de chaque étudiant·e ? 

 Mme Bourgeois : Malheureusement , tous les parents ne viennent pas aux réunions . Je crois que quelques uns travaillent de nuit alors c’ est un peu compliqué . 

 l·e·a direct·eur·rice : Vous n’ avez pas de regrets d’ avoir quitté votre ancien établissement ? 

 Mme Bourgeois : Aucun ! Je n’ ai aucun regret . 

 l·e·a direct·eur·rice : Et bien , c’ est parfait·e . Bonne journée madame Bourgeois . 

 Mme Bourgeois : Bonne journée . 

