[200~le direct·eur·rice : Alors madame Bourgeois, tout se passe·e bien avec vos élèves ? Mme Bourgeois : Oui, le premier jour plusieurs élèves sont arrivés en retard à cause des grèves. Mais le lendemain, tous les élèves étaient à l’heure. l·e·a direct·eur·rice : Et vous n’avez pas de problème de discipline ? Mme Bourgeois : C’est vrai que certains élèves sont un peu bruyants et d’autres élèves sont plus ou moins calmes. Mais dans l’ensemble, toute la classe a envie d’étudier ! l·e·a direct·eur·rice : Avez-vous le temps de parler·e aux parents de chaque étudiant·e ? Mme Bourgeois : Malheureusement, tous les parents ne viennent pas aux réunions. Je crois que quelques uns travaillent de nuit alors c’est un peu compliqué. l·e·a direct·eur·rice : Vous n’avez pas de regrets d’avoir quitté votre ancien établissement ? Mme Bourgeois : Aucun ! Je n’ai aucun regret. l·e·a direct·eur·rice : Et bien, c’est parfait·e. Bonne journée madame Bourgeois. Mme Bourgeois : Bonne journée. 